Qu'y a-t-il de l'autre côté du miroir ?
Un monde inconnu que nous allons découvrir ensemble !
Je suis Faustine Mignot-Roda, voici mon nom signé,
comédienne et co-directrice de la compagnie Confiture Mitaine.
Je suis Damien Mignot-Roda,
comédien et co-directeur de la Compagnie Confiture Mitaine.
Qu'est-ce que c'est ?
Nous avons trois objectifs, nous accueillons en résidence des artistes qui souhaitent travailler à la création d'un nouveau spectacle.
Nous organisons aussi des stages, des évènements, etc.
Et enfin, une petite programmation annuelle, de temps en temps, au début...
- De temps en temps pour commencer...
Tous les trois mois, peut-être...
...pour inviter des compagnies proposant des spectacles, bien sûr visuels ou signants.
Les stages peuvent être très variés, centrés évidemment sur la culture, l'art, le théâtre,
c'est-à-dire du mime, du clown, du jonglage etc., cela peut être très ouvert,
comme par exemple...
... du yoga !
Et d'autres encore !
Notre philosophie reste l'inclusion bilingue, nous faisons en sorte que la langue des signes soit omniprésente.
Pourquoi cette création ?
C'est un rêve que nous avions depuis environ cinq ans.
- Oui, c'est ça !
Nous sommes en effet deux comédiens en couple avec des déplacements chacun de notre côté et également ensemble.
Puis il y a eu la naissance de nos enfants
et nous souhaitions voyager moins.
Nous avons donc eu l'idée de créer ce lieu qui nous permettait de nous poser !
Où ?
Nous sommes ici dans le village de Latillé, dont le signe n'est pas encore défini.
Il se situe à 30 minutes, 30 kilomètres environ, à l'ouest de Poitiers.
Nous avons acquis la propriété il y a deux ans.
Pendant un an, on a réfléchi, écrit et préparé notre projet avec un architecte et contacté des entreprises.
Nous avons ensuite obtenu l'autorisation de construction, les travaux ont donc débuté en mars dernier.
Ils sont aujourd'hui terminés, cela a été une période intensive !
La grange et le jardin sont séparés de notre maison.
L'état de la grange était à peu près correct mais elle avait tout de même besoin de travaux,
comme l'isolation, la plomberie, le chauffage, l'électricité,
tout ce qui n'était pas aux normes.
Étant un établissement recevant du public (ERP), nous devions respecter des normes.
D'après les critères requis, il nous a fallu réaliser des travaux pour nous mettre en conformité.
Et chose importante, nous avons aussi ajouté du bois au sol pour avoir un plancher vibrant.
- Nous sommes heureux de vous accueillir ici, sous ce chapiteau un peu magique : "Del'autre côté du miroir".
- "Maudit ! Ulysse !
Ok, pas mal du tout ! Gardez ça en tête."
Pour jouer, cela passe par le regard et nous nous suivons mutuellement.
Il y a également les vibrations, ce plancher est vraiment super !
- Comment cela s'est passé, vous êtes contents ?
- Oui, super !
- Il fait chaud, hein !
- (...) par exemple, vous pouvez nous envoyer un mail s'il vous vient d'autres questions plus ciblées (...)
Pour qui ?
Notre public est composé d'enfants, d'adultes, de sourds ou d'entendants...
De personnes habitant ici ou de personnes venant de loin, par curiosité ...
Quand ?
- Nous ouvrons normalement aujourd'hui, c'est l'inauguration !
- La vraie, enfin la vraie !
À vrai dire, nous n'avons pas encore reçu l'agrément concernant les normes de sécurité.
Nous ne pouvons donc pas encore accueillir du public ou des spectacles dans la salle.
Mais il est possible d'organiser des stages, des évènements, petits ou grands,
jusqu'à ce que nous puissions vraiment ouvrir et accueillir un public nombreux.
Ce sera possible en janvier, j'espère !
C'est aujourd'hui la véritable inauguration, avec en plus un festival pour jeune public et accessible en langue des signes.
C'est donc la deuxième édition où nous invitons des compagnies bilingues ou sinon, avec interprétation.
L'objectif reste donc toujours le même, c'est-à-dire l'inclusion du public ou celle des équipes de compagnies accueillies.
On fait d'abord normalement la fabrication des masques de monstres qu'on a vus là-bas
pour que les enfants viennent les fabriquer.
- Cela peut servir de décor ?
- Oui, c'est possible !
- Merci !
- Je suis également heureuse de pouvoir vous accueillir à "L'autre côté du miroir",
merci beaucoup pour votre présence à Latillé.
- (...) bientôt, de "l'autre côté du miroir" sera tout prêt, tout brillant...
Je n'arrive pas à me lire !
... pour accueillir des compagnies (rires),
le public, des stages, des expositions et surtout, plein de rencontres entre sourds et entendants, voilà !
- Merci beaucoup, nous sommes très émus de votre présence ce soir,
on espère que beaucoup de personnes curieuses viendront encore demain.
Nous habitons ici depuis peu, mais la commune nous a soutenus et les habitants nous ont beaucoup aidés.
Voilà !
- Il y a cinq ans, on rêvait d'un grand projet ensemble, qu'on a depuis mûri et préparé
pour enfin arriver aujourd'hui à l'inauguration (...)
- On refait...
- Je n'avais pas fini !
- Il faut donner notre statut !
- Oui, mais je n'avais pas fini !
- Pardon !